Hey, old man!
Hei, pak tua!
-Hurry up, will you! -That's interesting, right?
-Cepatlah! -Itu menarik, kan?
Come on and get going!
Ayo pergi!
I'm sorry.
Maaf.
What a rough guy.
Pria yang kasar.
Purse snatcher! Somebody!
Pencopet! Sesiapa!
Catch him!
Tolong tangkap dia!
He's the guy we saw a while ago.
Dia pria yang kita lihat beberapa waktu lalu.
You mean he was a purse snatcher?
Maksudmu dia itu pencopet?
Stop!
Berhenti!
Move it!
Minggir!
Watch out, boy!
Awas, nak!
Oh, no!
Oh, tidak!
It hurts!
Sakit!
Sir?
Pak?
I would like to ask you some questions over there.
Aku ingin menanyakan beberapa pertanyaan di sana.
You too, sir...
Kau juga, Pak...
Wait, please!
Tunggu!
What?
Astaga.
This...
Ini...
After a while, we were released from police interrogation
Setelah beberapa saat, kami dibebaskan dari interogasi polisi
and boarded the Tohto Loop Line again.
dan naik ke jalur Tohto lagi.
Look. I wonder if something's wrong?
Hah? Apa ada masalah?
At Sugame Station, three stations away,
Di Stasiun Sugame, tiga stasiun jauhnya,
an incident was already taking place.
insiden itu sudah terjadi.
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
The true identity of a friend of justice
Identitas sebenarnya dari seorang sahabat keadilan
was an elderly man who tells picture stories?
adalah seorang pria tua yang menceritakan cerita bergambar?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"A Friend of Justice"
"Sahabat Keadilan"
He's Kanemura, a wanted criminal.
Dia Kanemura, penjahat yang dicari.
He's member of the fraud group, right?
Dia anggota kelompok penipu, bukan?
Yes.
Ya.
By gaining the favor and trust of aged people living alone,
Dengan mendapatkan kepercayaan dari lansia yang tinggal sendirian,
he introduces them to non-existent investment deals
dia memperkenalkan mereka pada kesepakatan investasi yang tidak ada
and cheat large sums of cash from them.
dan menipu uang dalam jumlah besar dari mereka.
Many of them committed suicide or running into bankruptcy.
Banyak dari mereka bunuh diri atau menjadi bangkrut.
Cause of death is?
Dan, apa penyebab kematiannya?
A deadly blow on the forehead.
Pukulan benda tumpul pada dahi.
That's the only wound found on him.
Itulah satu-satunya luka yang ditemukan padanya.
-The culprit is really something. -What?
-Pelakunya benar-benar hebat. -Apa?
Because there seems to be no trace of any struggle.
Karena sepertinya tidak ada jejak perlawanan sama sekali.
Just to think that the culprit finished
Berpikir bahwa pelakunya menghabisi
this strong looking man in one blow.
pria bertampang kuat ini dalam satu pukulan.
What brings you both here?
Apa yang membawa kalian ke sini?
We saw you from the train.
Kami melihatmu dari kereta.
Come, Conan, we don't want to get in the way.
Ayo, Conan, kita tidak boleh menghalangi.
Come over here...
Kemarilah...
You're...
Siapa kau?
"Tokuma Norizuki (75)" -I saw you a while ago.
"Tokuma Norizuki (75)" -Aku bertemu denganmu tadi...
Do you know each other?
Apa kalian saling mengenal?
Yes, just a little bit.
Ya, hanya sedikit.
But, what brings you here, sir?
Tapi, apa yang membawamu ke sini, Pak?
He's an eye-witness to this crime.
Dia adalah saksi mata kejadian ini.
-What? -Yeah, after I ran into you,
-Apa? -Ya. Setelah aku bertemu dengan kalian tadi,
from inside the train,
dari dalam kereta,
I saw that man strike somebody with a stick.
aku melihat pria itu memukul seseorang dengan tongkat.
So, I got off at Beika Station and went to the police box.
Jadi, aku turun di Stasiun Beika dan pergi ke pos polisi.
He's the leader of the fraud group,
Dia adalah pemimpin kelompok penipu,
Teruhiko Kiriya.
Teruhiko Kiriya.
Could there have been a fall out?
Mungkin terjadi perpecahan?
"Teruhiko Kiriya (35)" -I've got nothing to do with this!
"Teruhiko Kiriya (35)" -Aku tidak ada hubungannya dengan ini!
I was just taking a walk around here!
Aku hanya sedang jalan-jalan!
He witnessed it from inside the train?
Dia menyaksikannya dari dalam kereta?
But...
Tapi...
Sir, where's your cane?
Pak, dimana tongkatmu?
I don't really need to use it, so I left it behind.
Aku tidak terlalu perlu menggunakannya, jadi aku tinggalkan.
If I have it, everybody treats me like an elderly
Jika aku memilikinya, semua orang memperlakukan aku seperti orang tua
and people are kind to me, so it's convenient, though.
dan orang-orang bersikap baik kepadaku, walau itu sangat berguna.
The victim dies from one blow on the forehead.
Korban meninggal karena satu pukulan di dahi.
This elderly man who says he witnessed it
Pria tua yang mengatakan dia menyaksikannya
from inside the train.
dari dalam kereta.
Maybe...
Mungkin...
How many times do I have to tell you?
Berapa kali aku harus memberitahumu!
I'm not the one who did it!
Bukan aku yang melakukannya!
Then, why were you near the scene of the crime?
Lalu, kenapa berada di dekat TKP?
I got a call.
Aku mendapat panggilan.
From a guy who said he was an acquaintance of Kanemura.
Dari seorang pria yang berkata dia adalah kenalan Kanemura.
I was told to come because Kanemura is waiting.
Aku disuruh datang karena Kanemura sedang menunggu.
An acquaintance of the victim? Who is it?
Seorang kenalan korban? Siapa?
Beats me. I've never heard his voice before.
Aku tidak tahu. Aku belum pernah mendengar suaranya.
Your story's hard to believe.
Ceritamu sulit dipercaya.
It's true! I...
Itu benar! Aku...
I've been framed!
Aku telah dijebak!
"Killing Between Comrades?"
"Membunuh di Antara Teman"
A picture storyteller?
Seorang pendongeng gambar?
You mean, that elderly man?
Maksudmu, pria tua itu?
Yeah. I heard when I was at the local police investigating another case.
Ya. Aku mendengarnya dari polisi lokal saat menyelidiki kasus lain.
It seems he's picture storytelling
Sepertinya dia bercerita gambar
to well-behaved children at Sazanka Park.
kepada anak-anak di Taman Sazanka.
I see...
Begitu...
Well, the case seems to be coming to a close.
Kasus ini tampaknya akan segera berakhir.
I guess there's nothing for a renowned detective to do at this point.
Kurasa tidak ada yang perlu dilakukan oleh detektif terkenal sekarang.
I hope it goes that way.
Aku berharap seperti itu.
"The police of jurisdiction" -Yeah.
"Polisi yurisdiksi" -Ya.
I did see Mr. Mouri here yesterday.
Aku memang melihat Tn. Mouri di sini kemarin.
But I didn't know he was interested in this case.
Tapi aku tidak tahu dia tertarik dengan kasus ini.
At any rate, he says to please check on what I just told you.
Bagaimanapun, dia bilang tolong periksa apa yang baru saja aku katakan.
Okay, I got it.
Baiklah, aku mengerti.
I'll directly take care of the rest.
Aku akan mengurus sisanya secara langsung.
Now, earth is mine!
Sekarang, bumi adalah milikku!
No way, King of Darkness!
Tidak mungkin, Raja Kegelapan!
That voice, don't tell me it's...
Suara itu, jangan bilang itu...
Friend of Justice is here!
Sahabat Keadilan sudah tiba!
King of Darkness!
Raja kegelapan!
Time to face the punishment of justice!
Saatnya menghadapi hukuman keadilan!
Ran?
Ran?
Take this!
Terima ini!
Then, black light is emitted from the King of Darkness' cane!
Kemudian, cahaya hitam terpancar dari tongkat Raja Kegelapan!
Watch out! Friend of Justice!
Awas! Sahabat Keadilan!
Move it!
Minggir!
Show me too! Move it!
Tunjukkan juga padaku! Minggir!
Hey! What's with you?
Hei! Ada apa denganmu?
Anybody who comes late line up in the back!
Siapapun yang datang terlambat berbaris di belakang!
Hey! Apologize before you cry!
Hei! Minta maaf sebelum menangis!
It doesn't matter if you're a child or an adult.
Tidak masalah jika kau masih anak-anak atau sudah dewasa.
You need to follow the correct path of a man!
Kau harus mengikuti jalan yang benar dari seorang pria!
I'm... I'm sorry.
Saya... Maaf.
I'm sorry.
Maaf.
Okay, good boy.
Baiklah, anak pintar.
Everybody, is it okay for him to watch the show with you?
Semuanya, apa dia boleh menonton pertunjukkannya bersama kalian?
Okay!
Baik!
Then, let him be in the middle.
Kalau begitu, biarkan dia duduk di tengah.
Thank you!
Terima kasih!
-Bye bye. -Bye bye.
-Dah. -Dah.
-Thank you! -See you!
-Terima kasih! -Sampai jumpa.
Take care of yourself!
Jaga dirimu!
It doesn't matter if you're a child or an adult.
Tidak masalah jika kau masih anak-anak atau sudah dewasa.
You scold them when you must.
Kau memarahi mereka saat diperlukan.
But you need to have the kindness to forgive them too, don't you?
Tapi kau harus memiliki kebaikan untuk memaafkan mereka juga, bukan?
It's you, miss.
Ya. Ternyata kau, nona.
I forgot to thank you
Aku lupa mengucapkan terima kasih
despite you helping us when we were in danger yesterday.
meskipun kau sudah membantu kami saat kami berada dalam bahaya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I also didn't get to give this to you either.
Aku juga tidak sempat memberikan ini padamu.
Thank you!
Terima kasih!
Is Mitsu, your wife?
Apakah Mitsu istrimu?
There was a time when I used to dream she was.
Ada saatnya ketika aku bermimpi seperti itu.
She passed away just the other day, because of an illness.
Dia meninggal beberapa hari yang lalu, karena suatu penyakit.
I'm sorry! I had no idea.
Maaf, aku tidak tahu!
No... Did you come just to bring this to me?
Tidak apa. Apa kau datang jauh-jauh hanya untuk memberikannya padaku?
No. I was just wondering why you left
Tidak. Aku hanya ingin tahu kenapa kau pergi
without giving your name despite having caught a purse snatcher.
tanpa memberikan namamu meskipun sudah menangkap pencopet.
I didn't think that I needed to give my name
Aku tidak berpikir bahwa aku perlu memberikan namaku
for just doing something like that.
hanya untuk perbuatan seperti itu.
But, you came up during the incident that happened later, right?
Tapi, kau muncul saat kejadian yang terjadi kemudian, bukan?
Why?
Kenapa?
Conan!
Conan!
Because it was a murder.
Karena itu pembunuhan.
I just couldn't pretend not seeing what I did, son.
Aku hanya tidak bisa berpura-pura tidak melihatnya, nak.
Then, why didn't you report it right away?
Lalu, kenapa kau tidak segera melaporkannya?
Why did you get off at Beika Station?
Kenapa kau turun di Stasiun Beika?
I don't have a cell phone,
Aku tidak punya ponsel,
and besides the station master was nowhere nearby.
dan selain kepala stasiun tidak ada di sana.
You didn't get off part way, did you?
Kau tidak turun di tengah jalan, bukan?
Yeah...
Ya...
It didn't even cross my mind to.
Itu bahkan tidak terlintas dalam pikiranku.
Are you satisfied, son?
Apa kau sudah puas, nak?
I'll be on my way then.
Kurasa aku akan pergi sekarang...
Thank you, miss.
Terima kasih, nona.
Conan!
Oh, Conan!
Good timing.
Kebetulan sekali.
I found out about what Mr. Mouri wanted to check on.
Aku menemukan apa yang ingin diperiksa Tn. Mouri.
About the victims of that fraud group,
Tentang para korban kelompok penipuan itu,
some of them were friends of Mr. Norizuki.
beberapa dari mereka adalah teman Tn. Norizuki!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
And, he seems to have 5-dan in kendo.
Dan, dia tampaknya memiliki peringkat 5 dan dalam kendo.
Please wait.
Tunggu sebentar.
Does dad suspect that old man?
Apa ayah mencurigai pria tua itu?
No. I wonder about that.
Tidak. Aku hanya penasaran.
The culprit's been arrested already, right?
Pelakunya sudah ditangkap, kan?
Yes but he's still denying that he did it.
Ya tapi dia masih menyangkal bahwa dia melakukannya.
I'll talk to dad!
Aku akan berbicara dengan ayah!
Ran!
Ran!
No! I've got to hurry and find out the truth.
Oh, tidak. Aku harus segera mencari kebenarannya.
Hey, there's one more thing Pops wants you to check on.
Ada satu hal lagi yang Paman ingin kau periksa.
Again?
Lagi?
The scene of the crime is in between
Tempat kejadian kejahatan ada di antara
this Natsuhabara Station and Beika Station.
Stasiun Natsuhabara dan Stasiun Beika ini...
It's near Sugame Station.
Dekat Stasiun Sugame.
The surveillance camera?
Kamera pengintai?
Maybe I'll have Officer Takagi check on that too.
Mungkin aku akan meminta Petugas Takagi memeriksanya juga.
"Sugame Station"
"Stasiun Sugame"
This... This is?
Ini... Ini?
Not there yet!
Belum sampai!
I see!
Begitu!
So, that's the story!
Jadi, begitulah ceritanya...
"The Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Come on, Dad, get up!
Ayolah Ayah, bangun!
Wasn't the case coming to a close?
Bukankah kasusnya akan segera berakhir?
Why are you suspecting that old man?
Kenapa kau mencurigai orang tua itu?
I have no doubt!
Aku tidak ragu!
What? Then, why...
Apa? Lalu kenapa?
I have no doubt that this beer is delicious.
Aku tidak ragu kalau bir ini sangat enak.
Goodness!
Astaga!
I'm sure that the heaven's punished him!
Aku yakin Tuhan akan menghukumnya!
"Witness A" -He brought a lot of suffering to many elderly people!
"Saksi A" -Dia membawa banyak penderitaan bagi banyak orang tua!
It was just mere punishment from the Friend of Justice!
Itu hanya hukuman dari Sahabat Keadilan.
Sir?
Orang tua itu?
That's it for now.
Itu saja untuk saat ini.
Let's take it back to the studio.
Mari kita bawa kembali ke studio.
No way...
Tidak mungkin...
Really?
Benarkah?
"The police of jurisdiction" -Conan?
"Polisi yurisdiksi" -Conan?
No, about that... It's probably going to take a while longer.
Tidak, tentang itu... itu mungkin akan makan waktu lebih lama.
But, good timing.
Tapi, kebetulan sekali.
We've just discovered a new fact,
Kami baru saja menemukan fakta baru,
so could you tell Mr. Mouri about it?
jadi bisakah kamu memberi tahu Tn. Mouri tentang itu?
A new fact?
Fakta baru?
"Norizuki"
"Norizuki"
Excuse me.
Halo.
Sir? Are you in?
Pak? Apa kau ada di dalam?
Sir?
Pak?
A diary?
Buku harian?
What? There was another man who was a member of the fraud group?
Hah? Ada pria lain yang merupakan anggota kelompok penipu itu?
Right. Takashi Motegi, 25 years old.
Benar. Takashi Motegi, 25 tahun.
It seems that he cheated a large sum of money from a woman
Tampaknya dia menipu sejumlah besar uang dari seorang wanita
who Mr. Norizuki was very close with.
yang sangat dekat dengan Tn. Norizuki.
We're trying to find out his whereabouts right now
Kami mencoba mencari tahu keberadaannya sekarang,
but can't seem to find him.
tapi kami tidak bisa menemukannya.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Can you give me the old man's address?
Bisakah kau memberiku alamat pria tua itu?
Ran?
Ran?
"Takashi Motegi (25)"
"Takashi Motegi (25)"
Don't!
Jangan!
Stop already!
Hentikan!
-Sir! -Miss...
-Pak! -Nona...
I just couldn't believe what was going on.
Aku tidak percaya apa yang sedang terjadi.
So, I went to your house wanting to talk to you directly.
Jadi, aku pergi ke rumahmu karena ingin bicara denganmu secara langsung.
I'm sorry, I took the liberty to read it.
Maaf karena telah membacanya.
This is Mitsu's diary, isn't it?
Ini buku harian Mitsu, bukan?
And, I found what you wrote in it too, sir.
Dan aku juga menemukan apa yang kau tulis di dalamnya, pak.
What the heck is this?
Apa-apaan ini?
You're Takashi Motegi, aren't you?
Kau Takashi Motegi, bukan?
Police!
Polisi!
We're taking protective custody of you.
Kau berada dalam perlindungan kami sekarang.
What?
Apa?
Police? Protective custody?
Polisi? Perlindungan?
Since that elderly man over there is going after your life.
Karena pria tua itu mengincar nyawamu.
-Dad? -What?
-Ayah? -Apa?
That's right, isn't it, Inspector?
Benar, bukan, Inspektur?
I heard you told Takagi to put him into protective custody.
Kudengar kau menyuruh Takagi memasukkannya dalam perlindungan.
What?
Apa?
I don't remember saying something like that to Takagi...
Aku tidak ingat mengatakan itu pada Takagi...
Mr. Norizuki.
Tn. Norizuki.
You can't deceive the eyes of this famed detective Kogoro Mouri.
Kau tidak bisa menipu mata detektif Kogoro Mouri yang terkenal ini.
You're the one who killed Mr. Kanemura yesterday, right?
Kaulah yang membunuh Tn. Kanemura kemarin, bukankah begitu?
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
Just what do you think you're saying?
Apa yang kau katakan?
I'm the witness to that crime, you know?
Aku menyaksikan kejahatan itu, kau tahu?
I had my doubts about that from the beginning.
Aku memiliki keraguan tentang itu sejak awal.
You said that you witnessed the crime from the train, however...
Kau mengatakan bahwa kau menyaksikan kejahatan dari kereta, namun...
That overpass is a straight line,
Jalan layang itu adalah garis lurus,
so it's impossible to see the scene of the crime right below it!
jadi tidak mungkin untuk melihat kejadian yang terjadi tepat di bawahnya!
Certainly.
Benar.
-Takagi! -Yes, sir!
-Takagi! -Oh, ya!
You mean this, right?
Maksudmu ini, kan?
I had the contents of this IC ticket that I borrowed,
Aku memeriksa tiket IC yang aku pinjam ini
checked by the data management center of the Tohto Loop Line.
di pusat pengelola data Jalur Tohto.
I had no reason to refuse lending it to you.
Aku tidak punya alasan untuk menolak meminjamkannya kepadamu, jadi...
And, did you find anything?
Dan, apa kau menemukan sesuatu?
Before and after the time of the crime yesterday,
Sebelum dan sesudah kejahatan terjadi kemarin,
entry to Natsuhabara Station was made at 1:35 pm.
masuk ke Stasiun Natsuhabara dilakukan pada 13:35.
Then, the record shows that at 2:15 pm,
Kemudian, catatan menunjukkan bahwa pada pukul 14:15,
this ticket was used to exit Beika Station.
tiket ini digunakan untuk keluar dari Stasiun Beika.
It figures. Exactly.
Benar. Tepat sekali.
-No, that's the strange part. -What?
-Tidak, itu bagian yang aneh. -Apa?
There's nothing wrong about the entry.
Tidak ada yang salah dengan entri itu.
The problem is the exit time.
Masalahnya adalah waktu keluar.
Conan and Ran got off at Hatabata Station
Conan dan Ran turun di Stasiun Hatabata
because of the purse snatcher racket.
karena ada pencopet.
But you didn't get off.
Tapi kau tidak turun.
Takagi, what time does that train arrive at Beika Station?
Takagi, jam berapa kereta itu tiba di Stasiun Beika?
At 2:00 pm.
Pukul 14.00.
That's strange.
Itu aneh.
It's 15 minutes earlier than the record indicates.
15 menit lebih awal dari yang tercatat.
Which means...
Yang berarti...
Right, he got off at Sugame Station and carried out his scheme!
Benar, dia turun sekali di Stasiun Sugame dan melaksanakan rencananya!
Then he got on the next train.
Lalu dia naik kereta berikutnya.
So, that makes for the lost 15 minutes!
Jadi, itu berarti 15 menit yang hilang!
That's a very interesting story.
Itu cerita yang sangat menarik.
But if it's true, there should be a record of it, right?
Tapi jika itu benar, pasti ada catatannya, kan?
No, there is no record of entry or exit at Sugame Station.
Tidak. Tidak ada catatan masuk atau keluar di Stasiun Sugame.
Then, why the 15 minutes discrepancy?
Lalu, mengapa ada perbedaan 15 menit?
I'm embarrassed to say,
Aku malu untuk mengatakan,
that being my age, I have to frequent the men's room.
bahwa seusia saya, aku harus sering pergi ke toilet.
So, I got off at Beika Station and ran to the men's room.
Jadi, aku turun di Stasiun Beika dan lari ke toilet pria.
Therefore, it took me a while to exit Beika Station.
Oleh karena itu, aku butuh beberapa saat untuk keluar dari Stasiun Beika.
That's the truth.
Itulah yang sebenarnya.
The truth can be viewed on the camera of the station.
Kebenaran dapat dilihat di kamera stasiun.
Are you talking about the surveillance camera?
Apa kau bicara soal CCTV?
I thought Sugame Station was under renovation
Kukira Stasiun Sugame sedang direnovasi
and there was no camera there.
dan tidak ada kamera di sana.
So, you knew about it after all.
Jadi, kau tahu soal itu.
Isn't that the reason you decided to commit the crime there?
Bukankah itu alasan kau memutuskan melakukan kejahatan di sana?
Another reason is that
Alasan lainnya adalah di sana
there are many aged passengers that use that station,
banyak penumpang lansia yang menggunakan stasiun itu,
so you wouldn't look that conspicuous there.
jadi kau tidak akan terlihat begitu mencolok di sana.
In other words, you called the victim out beforehand
Dengan kata lain, kau memanggil korban sebelumnya
to come under the overpass near Sugame Station
untuk datang ke bawah jalan layang dekat Stasiun Sugame
and got off the train without being taken by the camera.
dan turun dari kereta tanpa direkam kamera.
You then attacked Kanemura.
Kau kemudian menyerang Kanemura
And, boarded the train once more.
Dan, naik kereta sekali lagi.
Then, you called Kiriya out to a place near the area,
Kemudian, kau memanggil Kiriya ke suatu tempat di dekat daerah itu,
so that he wouldn't have an alibi.
agar dia tidak punya alibi.
Then, how could I have got on and off the train
Lalu, bagaimana aku bisa naik dan turun
at Sugame Station without being recorded?
dari kereta di Stasiun Sugame tanpa direkam?
I had Officer Takagi check the images on the surveillance camera
Aku meminta Petugas Takagi memeriksa gambar pada kamera pengawas
of Natsuhabara Station.
dari Stasiun Natsuhabara.
The camera at Natsuhabara Station?
Kamera di Stasiun Natsuhabara?
There was an image of Mr. Norizuki acting strange on the camera.
Ada gambar Tn. Norizuki bertingkah aneh di depan kamera.
Back then, you entered the wicket with your IC pass,
Saat itu, kau memasuki gerbang dengan kartu IC milikmu,
but you backed out once and re-entered.
tapi kau mundur sekali dan masuk kembali.
Why did you re-insert your pass?
Kenapa kau tidak memasukkan kembali kartumu?
I wasn't sure if I used the IC ticket correctly.
Aku... Tidak yakin apa aku menggunakan tiket IC itu dengan benar.
As you know, aged people aren't good with machines.
Seperti yang kau ketahui, orang tua tidak pandai menggunakan mesin.
Isn't that exactly what you would like us to think?
Bukankah itu yang kau ingin kami pikirkan?
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Back then, along with your IC pass,
Saat itu, bersama dengan kartu IC milikmu,
you had a ticket on you too!
kau juga memiliki tiket!
A ticket?
Sebuah tiket?
He first scanned the IC ticket on the wicket machine,
Dia pertama kali memindai tiket IC di mesin gerbang,
and pretended to do it once more,
dan berpura-pura melakukannya sekali lagi,
then he inserted the ticket
lalu dia memasukkan tiket
that he had hidden behind his IC pass.
yang dia sembunyikan di balik kartu IC-nya.
When pushed by the purse snatcher, his hand touched the wicket.
Saat didorong oleh pencopet, tangannya menyentuh gerbang.
He then retrieved the ticket that came out of the machine.
Dia kemudian mengambil tiketnya yang keluar dari mesin.
Then, he boarded the train,
Lalu, dia naik kereta,
and got off at Sugame Station to commit the crime!
dan turun di Stasiun Sugame untuk melakukan kejahatan!
Then he buys a ticket again and boards the train again.
Lalu dia membeli tiket lagi dan naik kereta lagi.
At Beika Station,
Di Stasiun Beika,
he used the IC pass that he used at Natsuhabara Station and got off.
dia pakai tiket IC yang digunakan di Stasiun Natsuhabara dan turun.
The ticket that you bought at Natsuhabara Station
Tiket yang kau beli Stasiun Natsuhabara
was collected at Sugame Station, where you got off part way.
dikumpulkan di Stasiun Sugame, di mana kau turun di tengah jalan.
Your fingerprints should still be left on it.
Sidik jarimu pasti masih ada di atasnya!
You're really something, Mr. Detective.
Kau benar-benar hebat, Tn. Detektif.
But, I haven't done anything wrong.
Tapi, aku tidak melakukan kesalahan apa pun...
He got what he asked for!
Dia mendapatkan hukuman!
Punishment from justice!
Hukuman dari keadilan!
No way!
Tidak!
Ran?
Ran?
You scold when you have to scold,
Kau memarahi ketika kau harus memarahi,
but you had the kindness to forgive, sir.
tetapi kau memiliki kebaikan untuk memaafkan, Pak.
Then, why?
Lalu, kenapa?
Despite it all,
Terlepas dari itu semua,
there are things that can't be forgiven.
ada beberapa hal yang tidak bisa dimaafkan.
Is it because Mitsu
Itu karena Mitsu
passed away from the shock of being swindled?
meninggal karena syok telah ditipu?
Right. Exactly!
Benar. Tepat sekali!
I found out that she'd been cheated
Aku mengetahui bahwa dia telah ditipu
for the first time when I read her diary.
untuk pertama kalinya ketika aku membaca buku hariannya.
I couldn't forgive them!
Aku tidak bisa memaafkan mereka!
So I took it upon myself to punish them for the sake of justice!
Jadi aku sendiri yang akan memberikan hukuman pada mereka demi keadilan!
I understand how you feel.
Aku mengerti perasaanmu...
But, it's not right!
Tapi itu salah!
If you read Mitsu's last words,
Jika kau membaca kata-kata terakhir Mitsu,
I'm sure you'd have realized!
aku yakin kau akan menyadarinya!
Last words?
Kata-kata terakhir?
This is...
Ini adalah...
Mr. Friend of Justice taught me how to forgive people.
Tn. Sahabat Keadilan mengajariku cara memaafkan orang.
That' why I will forgive the man who deceived me.
Itu sebabnya aku akan memaafkan orang yang telah menipuku.
He was really nice to me,
Dia sangat baik padaku
who was living alone.
yang tinggal sendirian.
The smiles back then...
Senyuman saat itu...
I can't believe that they were all untrue.
Aku tidak percaya bahwa semua itu palsu...
So, I'm going to believe that he will change his ways someday.
Jadi, aku akan percaya bahwa dia akan berubah suatu hari nanti.
I can't bear to die holding a grudge against someone.
Aku tidak bisa mati sambil menyimpan dendam pada seseorang.
Thank you, Mr. Friend of Justice.
Terima kasih. Tn. Sahabat Keadilan.
I didn't know.
Aku tidak tahu.
I was so enraged when I found out about Motegi and his gang.
Aku sangat marah saat aku tahu soal Motegi dan komplotannya.
I was completely blinded by hate!
Aku benar-benar dibutakan oleh kebencian!
Such a Friend of Justice, I am.
Aku ini bukan Sahabat Keadilan.
My eyes were clouded by the hate inside of me.
Mataku tertutup oleh kebencian di dalam diriku.
So I failed to realize how Mitsu really felt!
Jadi aku gagal menyadari bagaimana perasaan Mitsu sebenarnya!
You mean, she forgave me?
Maksudmu dia sudah memaafkanku?
And believed me?
Dan percaya padaku?
Just as Ran said, no matter what the reason,
Seperti yang Ran katakan, tidak peduli apa alasannya,
there are things that shouldn't be done.
ada hal-hal yang tidak boleh dilakukan.
Not as a friend of justice...
Sebelum mengaku sebagai sahabat keadilan...
Yes, as humans.
Ya... Hal-hal yang seharusnya tidak kita lakukan sebagai manusia.
"Total confession" -Motegi confessed everything.
"Pengakuan total" -Motegi mengakui segalanya
"Fraud group demolished" -Kiriya as a suspect of fraud
"Grup penipu dibongkar" -dan Kiriya sebagai tersangka penipuan
was arrested once again.
ditangkap sekali lagi.
Please step back once and touch the scanner again.
Tolong mundur sekali dan sentuh alat pemindainya lagi.
What's the matter, dad?
Ada apa, ayah?
I'll bet it's broken.
Kurasa ini rusak.
That's why "I see" nothing in ICs!
Itulah sebabnya aku tidak bisa "melihat" apapun pada IC!
Hey, isn't that a rental video card?
Bukankah itu kartu rental video?
What?
Apa?
You're right.
Kau benar...
Maybe you're the one who can't see most, Pops?
Mungkin kaulah yang paling tidak bisa melihat, Paman?
Mika Tatezato.
Mika Tatezato.
I mean, is that person trying to meet with you, dad,
Maksudku, apakah dia mencoba untuk bertemu denganmu, ayah,
while that person is still on the run as a murderer?
selagi dia masih dalam pelarian sebagai pembunuh?
What? What's that noise?
Apa? Suara apa itu?
Then... Then, this case has something to do
Lalu... Lalu, mungkin pembunuhan ini
with the water sprite after all?
dilakukan oleh Kappa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Water Sprite's Dream (Part 1)"
"Mimpi Kappa (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"Shoes"
"Sepatu"
Pops, you've got a job request from a water sprite.
Paman, kau mendapatkan pekerjaan dari Kappa.
A snatcher? Understood!
Tukang jambret? Mengerti!
It's drunkard.
Pemabuk.